# davaleba-4
davaleba #4 _ python_comm


#1 დაწერეთ პაროლის გენერატორი.
დავალების შესრულებაში დაგეხმარებათ: random მოდული, while ან for ციკლი, list,
სტრიქონის ფორმატირება.
input ის მეშვეობით უნდა შეგვეძლოს მითითება რა სიგრძის პაროლი გვინდა და რა
სიმბოლეობიდან გენერირდება იგი: პაროლის სიგრძეს ირჩევს მომხმარებელი, უნდა თუ
არა სიმბოლოები, რიცხვები, დიდი/პატარა ასოები (ლათინურად) თუ ქართულს შემოიტანს
უნდა დაუწერო რომ “შეიყვანე მხოლოდ ლათინური ასოები”

#2 პაროლის შეფასება
ამოცანა: მომხმარებლის შეყვანილი პაროლი შეაფასე 0–10 შკალით: სიგრძე, ციფრები, სიმბოლოები,
დიდი/პატარა ასოები, განმეორებადი სიმბოლოების არსებობა.
მოთხოვნები: გამოიტანე “weak/medium/strong”.

#3 დაწერე ფუნქცია (ფიბონაჩის რიგი) - *რა არის ფიბონაჩი - ბოლო ორი ელემენტის ჯამით ვამატებთ
ახალ რიცხვს*, სანამ სიგრძე არ გახდება მომხმარებლის მიერ შემოყვანილი რიცხვი, აუცილებლად
უნდა შემოიტანოს რიცხვი, სხვა რამის შემოტანის დროს უნდა შემოწმდეს რა შემოიტანა
მომხმარებელმა და უნდა დაუსახელო აღნიშნული და უთხრა რომ მხოლოდ რიცხვი შემოიტანოს. მაგ:
შემოიტანა სიმბოლო, უნდა უთხრა შენ შემოიტანე სიმბოლო არასწორია, მხოლოდ რიცხვი!

#4 პალინდრომი
ამოცანა: შეამოწმე, არის თუ არა შეყვანილი ტექსტი პალინდრომი (მხოლოდ ასოები/ციფრები). თუ
არაა, შესთავაზე ყველაზე ახლო პალინდრომი ერთი სიმბოლოს ჩასმით/წაშლით.

#5 ზედმეტსახელების გენერატორი
მომხმარებელს შემოაქვს მხოლოდ ერთი სიტყვა(სხვა შემთხვევები დაბლოკე) და შენ სთავაზობ 5
ზედმეტსახელს ამ სიტყვასთან კავშირში.

#6 სორტირება
მომხმარებელს შემოჰყავს რიცხვები თითო გამოტოვებით, (ულიმიტოდ რამდენიც უნდა) პროგრამა
სთავაზობს როგორ უნდა რომ დაუსორტირდეს აღნიშნული: კლებადობით, ზრდადობით, random-ად,
მხოლოდ უნიკალური მონაცემები დატოვოს. რომელსაც აირჩევს უნდა გამოვიდეს ზუსტად ისე
დალაგებული სია.

#7 ტექსტის ფილტრი
მომხმარებელი შეჰყავს ტექსტი.
ამოცანა: პროგრამამ უნდა წაშალოს ყველა ციფრი და სიმბოლო, დატოვოს მხოლოდ ასოები და
სივრცეები.

#8 პირამიდა
მომხმარებელი შეჰყავს რიცხვების სია (მაგ. 3,5,7,2).
ამოცანა: შექმენი “პირამიდა”, სადაც ყოველი ახალი რიგი ზემოთაა წინა ორი რიცხვის ჯამი.
3 5 7 2
8 12 9
20 21
41

#9 მომხმარებელი შეჰყავს ნებისმიერი ტექსტი, მოძებნე, რომელი სიტყვა მეორდება ტექსტში ყველაზე
მეტჯერ. მაგ: "Python is great and python is easy" → ყველაზე ხშირია "python".
თუ ორი ან მეტი სიტყვაა ტოლი, დააბრუნე ყველა.

#10 მომხმარებელს შეჰყავს წინადადება, ამოცანა: გამოიანგარიშე თითოეული სიტყვის სიგრძე და
დააბრუნე dictionary
მაგალითად: "Python is fun" → {"Python": 6, "is": 2, "fun": 3}

# შექმენით გითჰაბზე რეპოზიტორია, დაკლონეთ ედიტორში, 1,2,3 ამოცანის ამოხსნის შემდეგ მთავარ
ბრენჩზე გააკეთე დამატება , კომიტი და აიტანე გითჰაბზე ეს სამი ამოცანა, შემდეგ გააგრძელე
მუშაობა, გააკეთე ახალი ბრენჩი სახელად “secondbranch” 4,5,6 ამოცანა ამოხსენი ამ ბრენჩზე და
აიტანე გითჰაბზე, გააკეთე ფულ რექუესთი და დამერჯე მთავარ ბრენჩზე (main)-ზე. შემდეგ გააკეთე
მესამე ბრენჩი “thirdbranch” გააკეთე დარჩენილი ამოცანები და აიტანე გითჰაბზე ანალოგიურად და
ფულ რექუესთი და დამერჯე მეინზე.
აუცილებლად გადაიღეთ სქრინები რასაც დაწერთ ტერმინალში თანმიმდევრობით და მიაბით
დავალებასთან ერთად, ასევე გამიზიარეთ რეპოზიტორიის მისამართი. (უნდა იყოს public)
